# PMP认证考试零基础精讲视频4.3.4制定项目章程-商业论证、专家判断 - P1：4.3制定项目章程-2023-3-16 15：40：44 - 冬x溪 - BV1754y1T7Gh

![](img/761394842b926d50854d5ffcffaca3ce_0.png)

![](img/761394842b926d50854d5ffcffaca3ce_1.png)

然后我们看一下在项目章程的这样一个过程中，有一个输入呢叫商业论证，那么商业论证他说是啊，从商业的角度来去提供一个必要性决策，项目是否值得去投资，那么可能会说有很多的维度，市场的需求，组织的需要。

这里面战略目标什么之类的，然后客户要求，比如说有些项目的话，客户要做你这样一个项目，然后你又需要去维系它这样客观性，那么就做了对吧，还有一些技术的进步，当下这些技术的心目，法律的要求。

生态影响社会的需求等等，都可能会成为你的这样一个维度，为了证实项目的价值呢，在商业的论证中，通常要包含一些业务需求和成本效益分析，就通过这样一些业务的需求和产品效应分析，能够关注。

首先应该是我能不能做到，我们这个团队做这个项目有没有问题，然后还有是能不能赚钱呢，或者能不能赚名声呢，对对吧，对于外部项目而言，可以由项目经理发或发起组织或者客户，来去撰写这样一个商业论证。

在多个阶段中诶，这个很有意思，就我们说如果一个项目的话，他如果持续时间很长，我们可能会把它划到多个阶段对吧，但是随着时间的推进，它有可能会有很多的变化，那么在几年以前所设定的这些东西。

到了几年以后是否还值得去做，这个不一定，所以呢在多个阶段的这样一个项目中，会对商业论证做定期的审核诶，到这样一个阶段，会在审核来去确保它实现商业利益，以及看它确认它是否仍然有必要来存在。

o就说后面这样一个情形下，我们来看它还是否有必要来继续做，如果说发现他其实更多的亏钱，然后或者说挣钱还不及这种投入的话，那就要被关闭掉对吧，所以是我们要不断的去做这样一个商业的论证。

在美尤其是多个阶段的时候，这项目的周期快得很长的时候呃，专业判断专有说过了啊，他指的是有专业知识或是专业培训经历的，任何的个人小组呃，它是一个很重要的工具，它在很多其他的过程中都会有。

包括这些定义范围啊，活动啊等等，这样一些过程都会有啊，当然这个专家他不一定说是我说过，所有类型的人员都可以是专家，包括你自己，你作为项目经理，你也可以是专家，然后这边还会有一些什么其他部门的。

然后顾问干系人，然后pmo，然后主题专家哈业协会，然后专业技术协会都可以。